---
layout: post
title: 【初识SSD】SSD的基本知识
date: 2018-06-17
tags: [Redis]
description: "本文从软件开发者的角度介绍了SSD（固态硬盘）的基础知识。重点讲解了SSD的寿命限制以及SLC、MLC、TLC三种材质在存储密度、性能、寿命和成本上的区别。同时介绍了损耗均衡（Wear Leveling）机制，以保证SSD整体寿命的延长。"
---
本文从软件开发者的角度介绍了SSD（固态硬盘）的基础知识。重点讲解了SSD的寿命限制以及SLC、MLC、TLC三种材质在存储密度、性能、寿命和成本上的区别。同时介绍了损耗均衡（Wear Leveling）机制，以保证SSD整体寿命的延长。

<!-- more -->

#### 前言


《深圳男子图鉴》 继续搬砖ing，今天(4天前)看到某面向SSD的项目，赶紧学习了一下SSD的基础知识。主要是从存储系统、DB开发的角度来看SSD，并非专业搞硬件的，完全初学者。


#### 正文


##### SSD的寿命


首先是我对SSD最初了解的一点，SSD是有寿命的。由于SSD的物理性质，导致了它是有一定使用寿命的，当每个单元被读写一定次数之后就将不可用。而主要有3种材质的SLC MLC TLC这三种材质最大的区别就是单元存储的bit数不同 SLC1个 TLC3个，随着存储的bit多，性能（读取、写入延时）越来越高，寿命越来越短，当然成本也越来越低。


##### 损耗均衡


正因为有寿命的影响，所以我们希望整块SSD最好可以达到一个损耗均衡的效果（一个512G的SSD，每天IO数目相同，总寿命有5年，那么我肯定不希望2。5年时只有256G可用。。），所以会有一定的策略来保证损耗均衡。


具体参数可见下图（出自coding for ssd–Part 2）

SLCMLCTLCHDDRAML1 cache
